ここでは、一つ前のレクチャーの中で求めてきた相関係数。
これをEXCELを使って求めていこうと思います。
前のレクチャーと同じデータがこちら左側に入っております。
そこから求められた相関係数の値が0.94というものでした。
これを関数を使って求めていきましょう。
こちら数式を入れて行きます。
数式は何かというとこれるというものです。
これはリレーションという事で、正に相関というものを意味している言葉となります。
配列1配列2というものがあります。
2つの変数のデータを順番に入れて行く事によって、相関係数を求める事ができるという形になります。
配列1。
こちらですね。
こちらをクリックしてドラッグアンドドロップですね。
していって、下の方に持って行きます。
で、コンマを押して次2つ目の配列ですね。
こちらを入力して行きます。
で、括弧を閉じてエンターキーを押すと。
このような形で0.93978ということで、これおよそ0.94ということですね。
になりますので、同じ結果が得られたという形になります。
このように非常に相関係数自体は簡単に求める事ができます。
エクセルを使って。
で、またですね、後ほどAFTERの方で。
今回は2つの変数間の相関係数を求めましたが、複数の場合この場合は分析ツールを使って相関係数を簡単に求めることができますので、
そちらもですね、併せてご紹介していければと思います。